---
title: "L1: 2 cosas que tienes que saber"
---


## Qu칠 es "Utility First"
**TailwindCSS** sigue el enfoque "Utility First", lo que significa que proporciona peque침as clases predefinidas que representan propiedades CSS espec칤ficas, como m치rgenes, colores o tipograf칤a. 

**Caracter칤sticas principales de Utility First**:

- Proporciona una forma de mantener un dise침o consistente y coherente.
- Permite la personalizaci칩n de los estilos.
- Evita la duplicaci칩n de c칩digo y la necesidad de escribir CSS personalizado.

[Ver m치s](https://tailwindcss.com/docs/utility-first)


### Ventajas de TailwindCSS
Algunas de las principales ventajas de utilizar Tailwind son:

- **Flexibilidad**: No est치s limitado a un dise침o predeterminado. Puedes crear interfaces 칰nicas combinando utilidades.
- **Mantenimiento**: Facilita la actualizaci칩n y el mantenimiento de grandes proyectos, reduciendo la necesidad de CSS personalizado.
- **Reutilizaci칩n**: Las clases de utilidad se pueden reutilizar en diferentes componentes, lo que reduce la redundancia.
- **Optimizaci칩n**: Tailwind genera un archivo CSS optimizado, eliminando las clases que no se utilizan.

## 쯇or qu칠 es mala idea cargar el CSS de Tailwind directamente del CDN?
En definitiva, por qu칠 es mala idea a침adir esta l칤nea en tu proyecto:
``<link rel="stylesheet" href="https://unpkg.com/tailwindcss @^2/dist/tailwind.min.css">``

- **Rendimiento**: No podr치s purgar las clases no utilizadas, lo que resultar치 en archivos CSS mucho m치s grandes y lentos.
- **Personalizaci칩n limitada**: No puedes modificar ni extender la configuraci칩n de Tailwind f치cilmente.
- **Escalabilidad**: A medida que tu proyecto crece, necesitas optimizar y personalizar Tailwind, lo cual es complicado cuando dependes de un CDN.

游녤 Tailwind quiere integrarse como una herramienta de desarrollo, no como un framework de CSS.